啊 普通评价一下犯小群吗
评价一下犯小群的今天大作呗
能不能聊一下犯小群的说法
最近一段时间
我每一期视频的评论区和私信里
都有人让我点评犯功说法
之前李明同绝和楚认群奶奶火的时候
也是这样
好 本期视频我就一口气满足大家的要求
咱们来很平一下这三位数人
看看到底是怎么一回事
首先是小马云犯小群
他写的那三个字到底算不算艺术
我的答案很明确
算
但跟书法办模成关时都没有
他其实是一场全民参与的网络集体行为艺术
这件艺术作品不是那三个字
而是网友们集体造成玩耿
强行复会的解读
书法博主们反讽时的点评
加到背后团队借机变现的全过程
还挺符合当代行为艺术的逻辑的
艺术不价是摆在博物馆里的静态成品
而是所有人都参与其中的互动过程
那为什么我说他跟书法没办模程关系呢?
因为太差了
计判公书法也是同理
大家坚定乐道的所谓艺术感
本质上是四种偶然叠加起来的妥却
第一个偶然就是书写读体的非字决带来的陌生化的妥却
范小琴连哨思学对规范书写极度陌生
他写字就像是用图压的动作去化自己的名字
是没有输血意图的随机图化
这种丝统的写法
让所有熟悉这三个字的人都脱离了惯长的形态
深出强烈的输励感
我们唐说聚集产生美
这种陌生感很容易推生新奇的神美脱绝
让人物以为这种丝统的形态是某种独特的艺术风格
但陌生化带来的只是一种感官上的新鲜
绝非主动的艺术表达
第二个偶然是美界材质制造出来的计法假象
有些完反串的
串的很认真
一直在说这个字老辣称敬
觉得哭比健宫利
实际上这是随血部这个
材质特性带来的意外效果
和疏血水平没什么关系
随血部表面是
义水显色的图成
和选子的阴墨效果
模插力完全是两回事
他表面光滑
毛比硬比主力集地
再加上水分挥发几块
初次接触的人很容易写的瞬华
但却又干枯的线条
这种效果是材料主导的偶然结果
不似书写者对比法末法的主动控制
那也是为什么后来范小群在常规的紫上书写资
再也写不出同款线条了
因为这个效果的核心就是材料不在人身上
第三个偶然是二次加工完成的作品化的一种包装
现在我们全网团的最广的那张办公书法
不是书写完的原始状态
是王友们在水税干透前捷下的画面
又调整了对比度 锐度 角度
理讯了自于紫面的空间关系
甚至还额外配上了应张和进框
把遇传毫无当法的厨压
硬声声装点除了正景书法作品的派头
这份成品感是平面设计师的后期加工副语的
并非书法创作本身完成的
第四个偶然是脱离本质的尾端业产视
放大了拓绝
這幾天全網鋪天蓋地的都是繁複式的輸法分析
這當途就是點評啊
什麼山山萬物一筆出八仙
正常人看的第一反應就是一口水噴出來
差點沒被他笑得要創死
但評論區和彈幕刷多了以後
我發現事情不對勁了
這麼離譜的分析居然有人當真了
如果你不知道有多離譜
我給大家看一下網絡上正在流行的解讀視頻
看過的同學可以跳過這一部分
舒法家穷極本身不如范小琴隨地一揮
舊平一個名字
請讓各大舒法哀好者連夜傳摩
逐鼻解毒
直近範功提鼻凝神
抹疯清裸
第一個范子起手便不簡單
比花縱橫之間
如老將出爭又死游龍果江
三點水下放
直近了川普
再看這個草字頭
大師上立著兩個人
是孔子問道於老子
下放的鮮子有案和了阿里巴巴
還有一處小細節
范子中間有的隔外寬闊
那正是他们犯家似口心底屋丝听题快地写着
第二个小字才是真正的深来之比
三笔落下看似随意
实则把大刀之间四字全是的临敌禁制
故意把自己些小把轻老写打
在细看小字又变的一笔为何是两点
因为这里面还藏着他的哥哥永自了
兄弟二人同时妄想又给的亲子
而全天真正的高潮
还得看最后这个亲子
以第八大家
之间的是唐总八大家
也让人谎言大悟
小子里的兄弟俩为什么会看见这边
原来是二方百搭鲜
再看下方三横大开大河
由如观光三把大刀
连书法家看的都要贪腹
转刀一旁的粒子
有人说这是挖机大地
至今它从小想开挖这机的弄架
也有人说这是与其内置45马的大汉角
但在不看来
这分明在至今它的父亲犯家发
中间是家发的外杂
航屏是家发的一条腿
一条腿称起一个家
这才有了这个粒子
有人说这叫书法
有人說這叫藝術
難不關怎樣
因為是用水寫的
珍寄也就此失傳
甚至連犯小琴本人
都無法再寫出第二遍
果然是青年犯中央
萬年犯小琴
或許百年之後
人們一人會記得
那年書法圈來的一位天才
嗨
走
走快
好的 看完剛才這個短視頻
你應該知道有多離譜了
但對離譜的是
一些自媒體博主
還開始做系統結構了
用了很多看世素以的堆氣
投投事道
實質上全部都是脫離書法本體的形式主義差點
這類解讀指貪線條構成空間不白這些平面視覺效果
完全繞開了書法的書解訊
比法內在合理性運比的邏輯
書寫的時間性與年續性一概不談
把書法當成平面繪畫來猖
實際上是在做一種循環論頓室的空犯解讀
解讀了如此認真以自於我不知道到底是串還是真的
但这样的解读
借进不了书法真正的价值
法集容于把外行
甚至一些有一定修行基础的人引入任职物区
反复范少晴写的这个书法作品
真的有那么点回事了
有些念过书法的人居然还真的觉得这个字不错
主流说法就是有制夺感
那我们就假设范少晴的字
真的就和批图之后的一模一样
那这件作品真的制夺吗
当然不算
把無法掌控的本能輸血當成奪
就是顛倒了神美成局
在中國輸法的神美體系裡
奪得本正是去
是藝術家法度元俗之後的主動選擇
這份趣味不是原生的出操感
而是技巧爛俗於心
法度完全內化之後
主動退去雕奪
消解雞心
自然流場出來的生命意趣
換句話說
大奪的底色一定是大巧
同位扣碰过法驻的本能书写是趁不起神美意上的夺了
那书法界的夺应该长什么样子呢
这个东西当然没有应该这样子
但是有多的比较好的
比如说红衣法师的夺
他是诸体接近后长际于平
是主动归一平淡的一种进去
谢无量的夺
是博社百家旺法于义
是主动消解归举的天气
七百十的卓是斷力度机之后
手夺深清
是主动追目深激的野去
他以斷力后重的线条为股
以汽车托落的结构为态
把相野原生的生命力注入比端
这份卓里面全是收放制如的控制力
是艺术家跳脱拥堂的神美
追行深激的主动突围
但有一说一
范小群的字和之前爆火的李明同学相比
我占范功
没错
我们先聊聊开始点评李明同学了
李明同学的字就是书法界的行话
我们来看这当典型的行话
你看这书有光与女有体积
数业的形态也都有描绘
大看之下就是写实会话
但它社交却全无成次
数月全部都是一字的朝向
完全是按照同一个套路
念千副字试的多话
真词大自然怎么会是这样
你看西斯经话的
师傅是真切多了
观察的极为庆利
这种套路固定
比法由華按摩板批量覆字看似有摩扬
使者撤几消解了创作者的主体性與性群
而且核心目的是為了變現了繪畫就是行畫
書法裡摧無同民術裡
但內和完全語字
這類書法作品古人一般稱之為書書
宋代四景玉書成風
書法走向民間商品市場
書書變隨著泛濫
到了民卿更是形成了完等產業
蘇州蘇化做法就採用流水線分工
按固定模板批量蘇血對年調平
專貢民間光點門面
理法套路陳氏化結構誤求潮水
主動把蘇法預數創作
變成了一種可重複的首譯活
和今天的山水行化同處藝人
我重複主當對一個孩子口珠比法
真正值得警惕的是他背後的那個超盤者的運作
他們借互聯網算法放大信息差
把陳氏化訓練包裝成神童偏富
像一群渴望文化氛圍感缺乏专业见别能力的受动
泛脉一整套居无的情绪价值
安门初柜子的感动
传统文化父亲的换绝
以及发觉了天才的自我满足
他们消耗的不只是一个孩子的同年
更是大动对传统组法本来就吸引国的认知与性能
那么李明同学的现象我就点评到这里了
至于楚认秦奶奶
她是这三个人里面最有艺术自感的一位
也是真的能夠讓很多人發生內心深處感動於敬意的書協者
他能夠活起來的這個邏輯並不新鮮
我們今天奉為書法經典的未悲
在古代唐其不入正統法院
動員名三代鐵學主導書談
這些北逃克時即便是被精實學家陸陸
也緊做死料考定之用
幾乎沒有主流書法家來淋魔效法
古人論書對動傳承法度與民家原流
這些民間無名課詞,紀無清晰私誠可考,也符合正統比法規範,
算不得書法、正統普、系統的點範,真正將他們排入經典訓練的是侵賴悲學運動。
這不只是新增了一種神媒取向,更是書法走向深度藝術化的關鍵節點。
原本以法度傳承為核心的頻叛標誠,
紅塵納入了新的藝術神媒圍度,
捕捉生猛的民間課詞也成為了具備獨立價值的神媒品類。
除了來的字,如來神寺,秦建元四年的廣武江軍卑
這塊杯淡身於十六國北方,武漢達居之地
寫這個字的人和克這個字的人都出自基層之手
並未受過中原正統的書寫訓練
用家子亂後捍衛正統歷書法度
隨似足一關難度
北方民間書寫失去了統一規範
而陳書的凱書又遠為陳情
此時中國書法正處在利書凱書
錯變了轉型增空機
所以這副作品的創作者
沒有後世標準化的書寫模板可欲
也不具備東漢名卑克宮的純屬記憶
但刻卑是利益界確權
激攻流似的震動之似
軍態極為專數
一比一刀都落的紮實堵定
出力脫落時增
和半分取巧逃好的心思也沒有
他們就是在自身的能力邊界之內
把一份認真做到了極致
從來來的書寫是完全同平的狀態
他沒有說過專業書法體系的規訊
走紅錢也同沒有想過靠寫字變線
幾十年的書寫完全是一個自發的行為
全平本性落筆
一筆一畫他死成肯
自理行間流入出來的是
沒有被傳統書法神媒體系
領發過的本來面目
看他的字
懂讓人想起最動人的那一類兒童話
那些孩子都没有说过正经的计法训练,
自然落不进成熟艺术的技术评判框架,
全品本正的感觉和普述的认真落笔,
他天然是去技术化的,
这样的加做没有人会去否认他地贝艺术的内核,
这其实也暴露了苏法的核心矛盾之一,
就是技术以艺术的消党,
本就是使用功能和审美价值的进退,
传统苏法为什么把法度技术看得这么动,
因為他首先是使用工具,古人寫字要傳文操點應付科舉和公務往來,
筆法解體、私誠、冤流,就是一套規範、高效和穩定傳承的使用技術體系,
技術不過關連合格的書寫都算不上,更入不了書法的門。
當年未被入不了書法、正統的門,
正行為他脫離了東原正統的技術傳承,在使用優先的頻叛扯標下,
他不过是不入流的民间课字,亲戴卑学运动打破就有评价编辙后,
诸法的使用属性消除了很多,艺术属性不断出血。
发展到当代,甚至出现了明显的去技术化清脏,
空有一身纯属技法,未必能成就有灵魂的艺术。
神美编辙,一旦变宽,诸法的表达也就越来越多原话。
对普通诸法家和爱好者而言,
輸血不再是違法度系統了
有了更寬的表達空間
可以更自由的注入個人感受與意趣
以毛比為宅起作藝術表達
但對那些例子要在輸法史上留名的大師而言
要求法而更嚴苛了
這意味著他們既要向藝術的邊界探索
又要都抵住上千年的技術團成
既不能脫離輸血的本質
又不能只不於既法的層面
他既是一個團統輸法家
也必须得是一个具备当代四野的艺术创作者
也正是在这个意义上
除哪年的字才有了讨论的份量
按照古人的标准
他是一个没有说过系统的计法训练的人
自然算不上严格艺术上的书法
但这种不在半分功力
没有被现成神媒体系规讯过的书写
法规碰了书法作为艺术的最内核的东西
也就是我之前在视频里面
唐说的平淡天真
这一位写这个字的人
在寫字詞沒有表演譽
沒有討好觀眾的動機
它是完全真誠的
未經雕奪的生命本人
這也是為什麼很多年了一輩子
激發的人回頭看他的字
也會被深圳的打動
好的 那麼關於
除奶奶的書法的討論
我就到這裡結束了
懂得來說 這三個人剛好對應了
三種截然不同的書寫狀態
范少琴是完全為建立書寫
字緒的原生狀態
但認處於紋頓的起點
李明是刚刚摸到一些地法的皮毛,便一头扎进了城市化的套路输血里,在写十年恐怕也很难打破现有的定次。
普论秦奶奶没受过专业出法的规信,写了一辈子乐场的字,反倒自然沉淀出自谱本灯的模样。
以上就是关于这三位数人输血的全部剪辆。
最後老規矩給自己的課程打個廣告
我製作了一門叫做書法神媒死的課程
目的就是讓沒有生後疏寫經驗的人
也能真正的看種書法
打開中國美學的大門
其身神媒最高效的方法一直都那麼明顯
就是去了解歷史
了解來龍去賣
等你通小了整個書法死的賣落
再看這期視頻裡
我提到的這三位數人
再聽我之前說的那些話會是完全不一樣的感受
相比於傳統書法死
我们这个课程的内容跨度非常广
从先秦甲古文一路讲到了今天的国展书法
甚至是一些网络的热门书法和儿童书法
这种广度就是为了把书法审美演变的完整过程
彻底说清楚
我之前在视频里也反复说过
我这门书法审美死的课程内容
最后都会写成书留给这个世界
但必须要说明的是越靠近当代的内容
就越不可能完全写定书里面
我已经尽力了
原因很简单
你是当下蔡靖的内容不仅有版团问题
还非常容易触及圈内人的利益与人情
所以之前老实有关
让我点评某某书法家的作品
你们要我说的那些很多根本就不方便带公开的平台上说
但是我都做进课程里了
在这个圈子里没有人敢这么说真话
我们选择把这些内容做在课程里是最后的倔强
我相信作为我的粉丝
你也愿意花钱来学习了
应该就不会是我课程里面提到的那些反面案例中的圈类人
应该不至于故意来找我的麻烦
总之这58节课数十个小时的纯干货
我们把数法2000年的演变卖落
每个核心概念的来龙去卖都掰开柔税掌劲除了
这是一套真正能够让你听懂看懂数法的课
如果你对这套课程感兴趣
可以去我的主页查找联系方式加我好友自尋课程
最后感谢大家完整的看到这里
我是喜欢分享艺术问题和就是点的维吹老师
我们下期视频再见